1. Plotten der Messreihen

Darstellung aller sechs Messreihen in einem gemeinsamen Diagramm. (also subplots also zwei plots mit drei subplots)

Angabe von Fehlerbalken für Zeit und Amplitude.

Getrennte Varianten:

ohne Pendelkörper

mit Pendelkörper

---

2. Peakerkennung und Regression

Ermittlung der Peaks mit scipy.signal.find_peaks().

Für jede Messreihe: lineare Regression der Peakpositionen zur Bestimmung der Periodendauer .

Gemeinsame Darstellung aller Peaks und Fits in einem Plot mit fehler 10 ms.  (also subplots also zwei plots mit drei subplots)

Anzeige der Residuen und des Chi-Quadrats unterhalb der Fits.

Benennung der Anpassungen nach ihren werten (z. B. „ax + b“).

---

3. Vergleich der Messreihen

Berechnung des (gewichteten) Mittelwerts der Periodendauern.

Vergleich der Messreihen mit und ohne Pendelkörper:

über Division der Perioden

über Phasenverschiebung der Zeitreihen

Überprüfung, ob beide Varianten hinreichend übereinstimmen.

---

4. Tabellarische Darstellung

Alle relevanten Ergebnisse werden tabellarisch zusammengefasst.
Die Tabelle enthält pro Messreihe folgende Angaben:

Messreihe Pendelkörper Periodendauer [s] Unsicherheit [s] Länge [m] Berechnetes [m/s²] Güte der Messung Bemerkungen [chi/f]

Güte der Anpassung einschätzen: Wird über die Fit-Parameter (Chi-Quadrat) und beurteilt und über ein zufällig verteiltes residoum

---

5. Mathematische Analyse

Berechnung der maximalen Auslenkung unter Anwendung der Kleinwinkelnäherung.

Definition und Messung der relevanten Pendelparameter l und r.

Berechnung von g 

---

6. Unsicherheiten

Bestimmung der Unsicherheiten von  l und r. 

Berücksichtigung systematischer Unsicherheiten (Der Messinstrumente).

Ziel-Fehlergrenzen: insgesamt unter 0,01, für l unter 0,5 mm, für r unter 1 cm  

Fehlerfortpflanzung absolut und relativ (Die Größte und kleinste Fehler quelle finden wird T und r sein)


---

7. Vergleich mit Literaturwerten

Darstellung des Literaturwerts von im Histogramm mit Fehlerbalken.

Vergleich mit dem experimentellen Ergebnis (inkl. Unsicherheiten).

Berechnung:

Abweichung in Sigma

relative Abweichung


---


Zusatz. Fallback-Methoden bei unzureichender Anpassungsgüte

Bootstrap-Resampling zur robusten Schätzung der Unsicherheiten von .

Quadratische Fits um Maxima/Minima zur sub-sampling-Interpolation der Peakpositionen.

Einsatz dieser Methoden bei unzureichender Fit-Güte (z. B. ).


